# RDBの構造

## RDB（Relational Database）とは

### 複雑なデータが必要なとき

- 一つのテーブルから取得できる情報は限られている．
- ECで購入したユーザの情報と商品の情報を両方取得したい場合は．．？？

### 複数のテーブル同士を連携（relation）させるッ！！

- テーブルの設計段階で連携させたいidのカラムをつくっておく！
- 両方のテーブルを関連付けるテーブルを「SQLで」作成する！
- 大事なのはデータの構造を見極めること！！

まずは下記2種類のデータ構造をマスターしよう！


## One to Many（学部テーブルと学生テーブル）

一つの学部には複数の学生が在籍するが，学生の所属は一つ．

### 学部テーブル（department_table）

|id|name|
|-:|-|
|1|工学部|
|2|理学部|
|3|医学部|
|4|歯学部|
|5|農学部|
|6|文学部|
|7|経済学部|

### 学生テーブル（student_table）

|id|name|
|-:|-|
|1|ディオ・ブランドー|
|2|ツェペリ|
|3|リサリサ|
|4|カーズ|
|5|花京院典明|
|6|DIO|
|7|吉良吉影|
|8|川尻早人|
|9|パンナコッタ・フーゴ|
|10|ディアボロ|
|11|エルメェス・コステロ|
|12|エンリコ・プッチ|
|13|ジャイロ・ツェペリ|
|14|ファニー・ヴァレンタイン|


「多」の側に対応するidを入れる構造にすればOK．

誰がどこに所属しているかがわかるようになる！


|id|name|department_id|
|-:|-|-:|
|1|ディオ・ブランドー|1|
|2|ツェペリ|1|
|3|リサリサ|2|
|4|カーズ|2|
|5|花京院典明|3|
|6|DIO|3|
|7|吉良吉影|4|
|8|川尻早人|4|
|9|パンナコッタ・フーゴ|5|
|10|ディアボロ|5|
|11|エルメェス・コステロ|6|
|12|エンリコ・プッチ|6|
|13|ジャイロ・ツェペリ|7|
|14|ファニー・ヴァレンタイン|7|


## Many to Many（学生テーブルと講義テーブル）

学生は複数の講義を選択し，講義も複数の学生に提供される．


### 学生テーブル（student_table）

|student_id|name|
|-:|-|
|1|ディオ・ブランドー|
|2|ツェペリ|
|3|リサリサ|
|4|カーズ|
|5|花京院典明|
|6|DIO|
|7|吉良吉影|
|8|川尻早人|
|9|パンナコッタ・フーゴ|
|10|ディアボロ|
|11|エルメェス・コステロ|
|12|エンリコ・プッチ|
|13|ジャイロ・ツェペリ|
|14|ファニー・ヴァレンタイン|

### 講義テーブル（class_table）

|class_id|name|
|-:|-|
|1|線形代数学|
|2|微分積分学|
|3|電子回路|
|4|電気回路|
|5|情報学|
|6|情報数学|
|7|統計学|
|8|信号処理|
|9|電磁気学|

### 中間テーブル

この場合，「どの講義を」「どの学生が選択するか」を表す別のテーブルを作成する．

このテーブルのことを「中間テーブル」と呼ぶ．

|class_id|student_id|
|-:|-:|
|1|1|
|1|2|
|1|7|
|7|7|
|3|9|
|1|6|
|3|1|
|5|5|
|7|5|


## テーブルの設計

データ構造を考える際には，「どうすればうまくいくか」よりも「このパターンはマズイ」を押さえるとうまくいきやすい．

マズイパターンのことを「アンチパターン」と呼ぶが，まずは下記のパターンがないかどうか確認しよう．

### 💡 Key Point

>出やすいアンチパターン
>- ユーザの操作でテーブルが増える（減る）．
>- ユーザの操作でカラムが増える（減る）．
>- 一つのセル（でいいのかな？）に複数のデータ（数値など）が入る．
>- なにかのデータを更新したときに，別のテーブルのデータを更新する必要がある．

